### 우아한 코스 자바 메뉴 선택 문제를 파이썬으로 풀어보기
> https://github.com/woowacourse-precourse/java-menu

## 총 걸린 시간
약 5시간


## 회고
처음에는  food 종류를 모두 리스트로 묶어서 진행을 했다. 
ex. kr = ['a','b','c']

그러나 점차 진행하면서 딕셔너리로 진행이 되어야 한다는 판단이 섰다. 그 이유는
food = {'kr':['a','b','c']}
food의 key 값과 value 값을 따로 가져와서 포맷팅을 이용한 print 출력을 염두하고 있었기 때문이다.

1차 적으로 무작정 코딩을 짰으나 오류를 어디서 부터 어디까지 처리해야하는지 감이 안왔다.
그러다 한 3시간 정도 진행했을 무렵 부터, 기초가 무너져 있으니 계속 쌓아 올린들 앞으로 계속 무너질 게 뻔하다는 생각이 들었다.

그리하여 최대한 코드를 최대한 간략화 하여 _base.py 파일을 만들었고, 한 문 장마다 print문을 찍으면서 작업을 이어 나갔다.

[구분 | 월 | 화 | 수 | 목 | 금 ]
[카테고리 | C | C | A | C | B ]
[a | 10 | 11 | 3 | 11 | 7 ]
[b | 11 | 12 | 3 | 10 | 5 ]
[c | 12 | 10 | 3 | 9 | 6 ]
[d | 10 | 12 | 3 | 9 | 5 ]

이제 코드를 다 짠 것 같은데? 싶을 때 run 버튼을 누르니 올바르게 코드가 뽑혔고, 희열이 장난 아니었다.

그러나 여기서 멈추기엔 아쉬웠다. 꼭 문제를 파이썬의 방식으로 풀어 보고 싶었고, 그 집념은 2시간이 더 이어졌다.

중간에 너무 어려운 부분은 chat GPT의 도움을 조금 받았고 (A-Z까지 스스로 못 풀었다는 것에 안타깝다.. 그래도 나중에 코드를 많이 갈아 엎을 땐 내 생각으로 완성된 부분이 꽤나 많다.) GPT가 준 대답으로 인하여 점점 코드가 꼬이고 있었다. 특히 .join 부분에 의해

[구분 | 월 | 화 | 수 | 목 | 금 ]
[카테고리 | 아시안 | 아시안 | 중식 | 양식 | 한식 ]
[토미 | 팟 | 타 | 이 ]
[제임스 | 월 | 남 | 쌈 ]
[포코 | 시 | 고 | 렝 ]

이런식으로 각 음식의 이름이 음절로 출력이 됐었고, 총 3개의 음식 이름만 나와서 너무나 심란했다.

이유는 간단했다. vals가 ['월남쌈', '팟타이'] 이 형태가 아닌 ['월남쌈,팟타이'] 이런 형식으로 있었기에 당연히 인덱스 값을 넣어주면 '월', '남', '쌈' 이런 식으로 출력디 됐던 것이다.
아래는 수정한 부분이다.

1. 각 요소들이 리스트 형태로 저장되어 있도록 수정해줬다.
vals = []

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

vals = [[] for i in range(len(people))]

2. 코치별로 할당된 음식을 vals 리스트에 리스트 형태로 추가해줘야 한다.

for num2 in range(len(people)):
    val = random.choice(food[key])
    vals.append(val)

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

for num2 in range(len(people)):
    val = random.choice(food[key])
    vals[num2].append(val)

## 최종 느낀점
이 문제는 우아한코스 선발 최종 코딩 테스트라고 한다. 나도 차차 개발 직군으로 이직을 준비한다면 이런 캠프를 지원하게 될 테고, 그에 맞는 코딩 테스트도 준비를 해야 한다. 원래는 java로 풀어야 하는 문제지만, 아직 java를 할 줄 몰라 파이썬으로 도전하게 됐다.
처음 문제를 봤을 땐 대~충 이렇게 풀어야 겠다. 라고 머리 속에 상상하며 문제가 쉽다 생각했지만 어려운 부분도 많았고 왜 이렇게 되는지, 에러 메세지를 봐도 이해가 안되는 부분도 많았다.
이제 개발을 배운지 약 한 달 가까이 되가는데 많이 부족함을 느꼈다.
또한 내 코드는 너무나 쉬워 보인다. 파이썬은 def나 class를 이용해서 좀 더 편리하고 간결하게 코드를 짜야 한다 생각하는데 나는 아직 for이랑 if를 이용해서만 문제를 풀었다. (물론 일부러 어렵게 풀 필요는 없다고 생각한다. 그러나 공부 관점에서 부족함을 느낀 것이다.) 더 열심히 공부해야 겠다는 생각을 많이 느끼게 해준 문제 였다.